# YetiCrabHiring
hiring task for YetiCrab

# Реализация REST
Вся суть моей реализации заключается в том, что все данные о достопримечательностях хранятся на сервере, в то время как на компьютер сохраняется буферная клиентская информация о таких вещах как: фильтрация по предмету, пагинация и тп. Для всего этого я подключил сервис MOKKY.DEV, он крайне удобен для тестового хранилища, ибо представляет собой api, благодаря которому можно делать запросы на сторонний сервер, получая и сохраняя всю нужную информацию в память пользователя. Но при дальнейшей разработке вполне можно реализовать подобный сервис самостоятельно. Конкретно в коде я использовал `GET` `POST` `PATCH` `DELETE` - `HTTP` запросы для получения, добавления, изменения и удаления достопримечательностей соответственно. Я реализовал отдельный компонент который взаимодействовал с API - `RESTapi.ts` что использовал библиотеку axios для осуществления запросов, указанных выше. Благодаря его встроенной возможностью передавать метаданные в `HTTP`-запросы, при помощи них я реализовал поиск предметов и пагинацию по следующей схеме:

Запрос `GET` (+ метаданные о фильтре(если есть) и страницах) => Получение уже отфильтрованной информации => Обработка, монтаж данных в таблицу на сервер

С запросами `POST` `PATCH` и `DELETE` всё гораздо легче: в `POST` я передавал созданный из формы `JSON` - объект, в `PATCH` и `DELETE` находил нужный мне элеменет по Id и либо заменял старый `JSON` на новый (`PATCH`) либо удалял (`DELETE`)

У самого сервиса есть весьма содержательная документация: https://mokky.gitbook.io/welcome

# Деплой
Для проверки работоспособности сборки я использовал Firebase deploy. Доступна рабочая версия сайта на этом хостинге: https://yeticrabhiring.web.app/

# Дополнительная информация 
Сортировка элементов таблицы, а также действия администратора над таблицей были реализованы через встроенный в элемент GravityUI `Table` функционал, конкретно - через `withTableSorting` и `withTableActions` соответственно.

Функционал Администритатора реализован следующим образом: при нажатии кнопки переключения на администратора, появляется кнопка для добавления элементов в БД, а также ранее выводившие лишь ` `, поля с действиями справа от элементов теперь позволяют заменить или удалить соответствующий элемент.

Структура приложения - дерево: Есть корневой элемент `App`, обёрнутый в оболочку `Wrapper`, из которой выходят остальные компоненты: Заголовок `Header` и сам таблица `MainTable`. Также, есть вспомогательные элементы: `AdminModal` - форма-шаблон для операций над элементами таблицы, `dataObjectSample` - шаблон для правильного отображения данных в странице и `RESTapi`, речь о котором шла выше. 

По коду для большей ясности расставлены комментарии.

На реализацию данного задания у меня ушло полтора дня.
